Repository: yangying-liu/2D-GameDev-Course-12-
Catalog: learn-2d-gamedev-godot-4-0.13.0-macos/M02.getting_to_know_godot/tours/102_assemble_your_first_game/04_connect_healthbar_to_player/locale/*.po
Languages: ja

source: Open the start scene
ja: startシーンを開く

source: Let's start by opening the scene we will be working with.
ja: それではこれから作業するシーンを開きましょう。

source: In the [b]FileSystem Dock[/b] at the bottom-left, find and [b]double-click[/b] on the scene we will be working with: [b]%s[/b].
ja: 左下の[b]ファイルシステムドック[/b]から、これから作業する[b]%s[/b]シーンを見つけて[b]ダブルクリック[/b]します。

source: Open the scene [b]%s[/b].
ja: [b]%s[/b]シーンを開いてください。

source: Press the [b]%s[/b] button.
ja: [b]%s[/b]ボタンを押してください。

source: Turn the [b]%s[/b] button %s.
ja: [b]%s[/b]ボタンを%sしてください。

source: Change to the [b]%s[/b] tab.
ja: タブを[b]%s[/b]に変更してください。

source: Select the %s %s in the [b]Scene Dock[/b].
ja: [b]シーンドック[/b]で%s %sを選択してください。

source: Set [b]%s[/b] to [code]%s[/code]
ja: [b]%s[/b]を[code]%s[/code]に設定してください。

source: Set [b]%s[/b]'s [b]%s[/b] property to [b]%s[/b]
ja: [b]%s[/b]の[b]%s[/b]プロパティを[b]%s[/b] に設定してください

source: Open the scene [b]%s[/b]
ja: [b]%s[/b]シーンを開いてください

source: Expand the property [b]%s[/b] in the [b]Inspector[/b]
ja: [b]Inspector[/b]のプロパティ[b]%s[/b]を展開してください

source: Move [b]%s[/b] inside the guide box
ja: ガイドボックスの内側に[b]%s[/b]を移動してください

source: Instantiate the [b]%s[/b] scene as a child of [b]%s[/b]
ja: [b]%s[/b] シーンを [b]%s[/b] の子としてインスタンス化してください

source: Updating the health bar
ja: ヘルスバーを更新する

source: We have a problem. When we touch an enemy, the character loses one health point, but this is not reflected in the health bar.
ja: 今のHPバーには問題があります。 敵に触れるとプレイヤーの体力が1減りますが、体力バーには反映されません。

source: This is because the [b]UIHealthBar[/b] node is [b]not connected[/b] to changes in the [b]Player[/b] node.
ja: その理由は[b]UIHealthBar[/b] ノードが [b]Player[/b] ノードの変更に [b]接続されていない[/b] ためです。

source: Godot comes with a handy feature to react to changes in a node, like the player's health changing: [b]signals[/b].
ja: Godotには[b]シグナル[/b]という、プレイヤーの体力の変化などに反応する便利な機能が付属しています。

source: In this project, when the player takes damage, the [b]Player[/b] node [b]emits[/b] a signal called [b]health_changed[/b].
ja: このプロジェクトではプレイヤーがダメージを受けると、 [b]Player[/b]ノード[b]が[b]health_changed[/b]というシグナルを発信します。

source: We need to [b]connect[/b] this signal to the [b]UIHealthBar[/b] node to update the health bar.
ja: HPバーを更新するにはこのシグナルを [b]UIHealthBar[/b] ノードに [b]接続[/b]する必要があります。

source: Select the player node
ja: playerノードを選択します

source: To see and connect the signals of a node, we first need to select that node.
ja: ノードのシグナルを確認し接続するには、まずそのノードを選択する必要があります。

source: So once again, select the [b]Player[/b] node in the [b]Scene Dock[/b].
ja: もう一度[b]シーンドック[/b]で[b]Player[/b]ノードを選択します。

source: The Node Dock
ja: ノードドック

source: Next to the [b]Inspector[/b] dock on the right lives the [b]Node dock[/b]. The node dock lists the selected node's signals.
ja: 右側の [b]インスペクター[/b] ドックの隣には [b]ノード[/b]ドックがあります。 ノードドックには選択したノードのシグナルが一覧表示されます。

source: The node dock is located in its own tab next to the tab of the [b]Inspector[/b] dock.
ja: ノードドックは[b]インスペクター[/b]ドックのタブの隣にある独自のタブにあります。

source: Click on the Node tab in the top-right to select the Node dock.
ja: 右上のノード タブをクリックして、ノードドックを選択しましょう。

source: All the signals
ja: 全てのシグナル

source: As you can see, the player node has many signals. Most of them come built into Godot.
ja: ご覧のとおり、プレーヤーノードには多くのシグナルがあります。 それらのほとんどはGodotに組み込まれています。

source: Throughout the course, you will learn to use the most useful ones.
ja: コース全体を通して、最も便利なシグナルの使い方を学びましょう。

source: At the top of the list, notice the [b]health_changed[/b] signal.
ja: リストの一番上にある [b]health_changed[/b] シグナルに注目してください。

source: Connect the health_changed signal
ja: health_changedシグナルを接続します

source: Let's connect the signal.
ja: それではシグナルをつなぎましょう。

source: Double-click the [b]health_changed[/b] signal to open the window [b]Connect a Signal to a Method[/b].
ja: [b]health_changed[/b]シグナルをダブルクリックして、[b]メソッドにシグナルを接続[/b]ウィンドウを開きます。

source: Double-click the [b]health_changed[/b] signal
ja: [b]health_changed[/b]シグナルをダブルクリックします

source: The connect signal window
ja: メソッドにシグナルを接続ウィンドウ

source: This window on the left is the [b]Connect a Signal to a Method[/b] window. It lists all the nodes in your scene.
ja: 左側のこのウィンドウは [b]メソッドにシグナルを接続[/b] ウィンドウです。シーン内のすべてのノードが一覧表示されます。

source: Many nodes are greyed out. This is because we can only connect signals to a node that has a code file %s attached to it, like the [b]UIHealthBar[/b] node.
ja: 多くのノードがグレー表示されます。 これは[b]UIHealthBar[/b] ノードのようにコード ファイル%sがアタッチされたノードにしかシグナルを接続できないためです。

source: The called function
ja: 呼び出された関数

source: At the bottom of the window, Godot lets us pick a "Receiver Method".
ja: ウィンドウの下部で、Godotは「受信側メソッド」を選択できます。

source: This is a piece of code that Godot will run when the player node emits the [b]health_changed[/b] signal.
ja: これはプレイヤーノードが[b]health_changed[/b]シグナルを発したときにGodotが実行するコードです。

source: We can keep the default value.
ja: デフォルト値のままで構いません。

source: You will learn more about what a [b]method[/b] (also called a function) is in the next module, where we'll learn to write code.
ja: [b]メソッド[/b] (関数とも呼ばれます) が何であるかについては、次のモジュールでコードの書き方を学びます。

source: Connect the signal
ja: シグナルを接続する

source: To connect the signal, double-click on the [b]UIHealthBar[/b] node.
ja: シグナルを接続するには[b]UIHealthBar[/b]ノードをダブルクリックします。

source: You may need to scroll down the list to find it. You can do so using the [b]Mouse Wheel[/b] or by clicking and dragging on the scrollbar on the right.
ja: リストを下にスクロールして見つける必要がある場合があります。 これを行うには、[b]マウスホイール[/b]を使用するか、右側のスクロールバーをクリックしてドラッグします。

source: This will immediately take you to the code file attached to the UI health bar node.
ja: これにより、UIHealthBar ノードにアタッチされたコード ファイルにすぐに移動します。

source: Double-click on the [b]UIHealthBar[/b] node.
ja: [b]UIHealthBar[/b] ノードをダブルクリックします。

source: Excellent!
ja: 素晴らしい！

source: You are now looking at the code file attached to the [b]UIHealthBar[/b] node.
ja: これで[b]UIHealthBar[/b] ノードにアタッチされたコード ファイルが表示されました。

source: Don't worry if the code doesn't make sense yet. You will learn to read and write code throughout the course.
ja: コードの意味がまだ分からなくても大丈夫です。 コース全体を通してコードの読み書きを学びます。

source: The connected function
ja: シグナルと接続された関数

source: Your signal is now connected to the function named [b]_on_player_health_changed[/b].
ja: これでシグナルは [b]_on_player_health_changed[/b] という名前の関数に接続されました。

source: Godot indicates the connection with the green icon %s in the margin on the left.
ja: Godotは、左側の余白に緑色のアイコン%sで接続を示します。

source: Time to play!
ja: プレイしてみましょう！

source: Let's see if everything works as expected.
ja: 全てが期待通りに機能するか確認してみましょう。

source: Click the [b]Play Current Scene[/b] button and go fight some baddies.
ja: [b]現在のシーンを実行[/b]ボタンをクリックして、敵と戦いましょう。

source: When you touch an enemy and lose health, the health bar should now update accordingly.
ja: 敵に触れて体力を失うと、それに応じてHPバーが更新されるようになりました。

source: Play Current Scene
ja: 現在のシーンを実行

source: In summary
ja: まとめ

source: In this part, you learned where to find the list of signals a node emits and how to connect a signal to a function. Thanks to this, the player can now see their health decreasing when they take damage.
ja: このパートではノードが発するシグナルのリストの場所と、シグナルを関数に接続する方法を学びました。 これによりプレイヤーは、ダメージを受けると体力が減少するのを確認できるようになりました。

source: In the next and last part, you will add a chest to one of the room scenes and write your first line of code to complete the game.
ja: 次の最後のパートでは部屋のシーンの 1 つにチェストを追加し、最初のコード行を記述してゲームを完成させます。
